ТЫ МОЙ СВЕТ
Пожалуйста, помогите мне
лично попрощаться с Тхэсо.
Я знаю, вы не появляетесь, когда холодно.
Но всё же…
Мо Ына.
ТЫ МОЙ СВЕТ
Мы столько уже проехали,
но здесь всё выглядит одинаково.
Мы хоть приближаемся?
Светлячки…
Знаю, они не появляются,
когда холодно, но…
Что ты…
…здесь делаешь?
Эй, это не Тхэсо?
Тхэсо!
Им Асоль, выходи.
Тхэсо, садись за руль!
Ты знаешь, где находится ресторан!
Здесь всё так запутано!
Я устал!
Я проехал весь этот путь!
Я ужасно устал!
С кем он разговаривает?
Я замерз!
Да блин.
Боже мой.
Он ничуть не изменился.
Я очень хорошо о нём заботился.
Все думали, он мой брат.
Он больше похож на меня, чем на Тхэсо.
О чём ты?
Он явно более симпатичная версия Тхэсо.
Мне это часто говорят.
Мы разные эмоционально.
Асоль, давай налью тебе.
Спасибо, что пригласили нас.
- Выглядит восхитительно.
- Ага.
Здесь подают лучший рамён
с морепродуктами и выдержанное кимчи.
Мне приносят только выдержанное кимчи.
Тхэсо сразу покинул Сеул ради тебя.
Он ни секунды не колебался.
Теперь я понимаю почему.
В Сеуле он всегда был изможденным.
Но здесь – океан,
ясное небо и свежий воздух.
Боже, здесь так хорошо.
Значит, ты это имел в виду?
«На работе папа смотрит на небо,
а мама – на небо и океан».
Говорил, что это лучшая в мире работа.
Так говорила мама.
Ты помнишь это, Тхэсо?
Конечно помнит.
При нашей последней встрече
ты был на костылях.
Теперь ты ходишь. Молодец.
Да ладно. Это дело прошлое.
- У твоего папы всё хорошо?
- Более чем хорошо.
Эй, постой.
Ты должен отвезти нас в Сеул.
Мне нужно в больницу.
Тхэсо.
Поезжай.
Твои гости проделали долгий путь.
Отвези их в Сеул.
Даже Хёнсок здесь,
а он никогда не приезжает.
Ты отбиваешь у него желание пить.
Ты скучал по мне, братик?
Выпей.
Тебе можно пить. Ты уже взрослый.
Да ладно.
Фары на велосипеде были сломаны.
Та девушка на велосипеде – твоя бывшая?
Она живет в Канныне.
Нет.
А где она живет?
Я не знаю.
Зачем она приехала?
Значит, ты не говорил с ней.
Наверное, ты испытываешь
разочарование и любопытство.
МО ЫНА
Почему ты была в Йонву…
Это Тхэсо.
Да, я здесь.
Наверное, тебе сейчас очень тяжело.
Хорошенько отдохни
во время своего армейского отпуска.
В чём дело?
Предупреждай, что идешь сюда.
Я даже не поел перед тем, как прийти.
Ты поговорил с бабушкой?
Она говорила о моей службе в армии.
Она всегда говорит о моих школьных годах.
Может, прогресс в памяти.
Ты видел Ыну из крайнего дома?
Почему ты вдруг вспомнил ее?
Я ее видел.
Не хочу, чтобы ты тосковал.
Живи обычной жизнью.
Женись и заведи детей.
Иногда приезжай к нам.
Что тебе стоит?
Я буду жить один,
а потом провожу наших бабушку
и дедушку к маме и папе.
Я всё это сделаю.
Ты ее видел или нет?
Ты мне даже не ответил.
Я ухожу.
Подождите.
Ына уже должна была быть здесь,
но она опаздывает.
Она поехала на том старом,
побитом велосипеде.
Поторопись и найди ее.
Хорошо.
Что ты здесь делаешь?
Пришла взглянуть на нашу школу.
Не знала, что она закрылась.
Я не о том.
Почему ты здесь? В Йонву?
Ты приехала сюда навсегда?
Нет, на некоторое время.
Я буду жить с Пак Сохён.
Это очень хорошо.
Хотя я и опасалась
встретиться с тобой здесь,
я всё же хотела сказать тебе,
что уезжаю жить с Сохён.
Я хотела быстро попрощаться
и сказать тебе это лично.
Мне нужно это сделать.
У меня сломаны велосипедные фонари.
Ты можешь ехать позади меня.
Очень хорошо.
Я не хотела всю дорогу толкать велосипед.
Помнишь ту развилку, где мы расставались?
Давай попрощаемся там.
Я очень хотела, чтобы мы это сделали.
Это замечательно.
Когда ты уезжаешь?
Скоро.
Раз уж мы встретились,
давай попрощаемся.
Я очень хотела, чтобы мы это сделали.
Что ж, прощай.
Я поеду.
Это я.
Я знаю.
Ничего не произошло, правда?
Я…
Я оставил тебя наедине с твоим коллегой.
Это ведь не доставило тебе
никаких проблем?
Почему…
Почему ты беспокоишься обо мне?
В этом нет необходимости.
Тебе абсолютно…
…не о чем было беспокоиться.
Не было необходимости…
Полагаю, что это так.
Я до сих пор отчетливо помню то поле,
и я хотел узнать,
довела ли ты дело до конца.
Покидать место,
в которое ты вложила всю душу,
не было слишком тяжело?
И почему тебя всегда вынуждали уезжать,
когда ты этого совсем не хотела?
Не было необходимости,
но я всё время задумывался над этим.
Почему Пак Сохён – твоя мама?
Вообще-то,
дело скорее в том,
что ее мама – моя бабушка.
Она очень хорошая.
Может, ты приняла ошибочное решение,
потому что чувствовала себя в ловушке?
- Когда чувствуешь себя в ловушке…
- Нет, Тхэсо.
Я поехал в Тхонъён.
Твоя гостиница была закрыта,
и мне сказали, что ты уехала к маме.
Я думал, это та мама, которая живет далеко
и любит лапшу.
Мы разминулись.
У нас это хорошо получается.
СТАРЫЙ ДОМ ИМ АСОЛЬ
Я отключаюсь.
Бабушка скоро проснется.
Пока.
Ына…
Я посетила три мероприятия,
включая собрания и вечеринку.
Это проходило неподалеку,
и я решила зайти к тебе.
Ты выпил?
Да, немного.
Прости.
Незачем извиняться.
Мне уйти?
Я уйду, если ты устал.
Пойдем выпьем.
Нам нужно поговорить.
Я хотела досмотреть то, что мы начали.
Хорошо.
Я проезжала кафе с булочками.
Но негде было припарковаться.
Пойду куплю.
Посиди здесь.
Хорошо.
Приятно.
Приятно отдыхать вместе
после сумасшедшего рабочего дня.
Всего один глоток.
Я оставлю здесь машину.
Слушай.
ХЭДЖИН
Привет, Ына.
Извини, что звоню в такое время.
Это срочно.
Не заменишь меня завтра на три часа?
Нужно будет зарегистрировать
одного гостя в 15:00.
Прости, что задержалась.
Очень много машин на дорогах.
Ты надела форму всего на пару часов.
Ты настоящий профессионал.
Что хочешь поесть?
Я угощаю, идем.
Мне нужно успеть на автобус.
Ты приехала, только чтобы мне помочь?
Я тронута.
У тебя ни с кем не назначена встреча?
Кто-то есть, правда?
Я так и знала.
Если назначена встреча, то иди.
Я это уже сделала.
Мне хотелось его увидеть, хоть на миг.
И я его увидела.
ЁН НАМСАН
Сохён.
Я приеду позже, чем планировала.
Я тебе напишу.
На этом я остановлюсь.
Пытаться всё уладить,
вторгаться в твою мирную жизнь
и ходить по замкнутому кругу.
Хватит.
Ты с ума сошла?
Знаешь, сколько придется
заплатить за отмену рейса?
В отеле, где ты служила десять лет назад,
твой коллега теперь помощник управляющего.
Все ждут твоего возвращения,
не говоря уже о моей маме.
Все тебя ждут.
Поеду, как и планировала.
Я сдержу свое обещание.
Папа.
Когда ты говорил мне жить свободно,
будто путешествуя,
ты хотел сказать, что в жизни
нет остановок, как бы этого ни хотелось.
Ничто не длится вечно.
Жизнь полна разных событий,
но когда настает время уходить,
надо отправляться в путь,
будто в путешествие.
Теперь, в 30 лет,
я наконец-то это понимаю.
ПРОПУЩЕННЫЙ ЗВОНОК
ЫНА
МАГАЗИН
На улице холодно.
Я сейчас.
Когда мы с папой впервые приехали сюда,
у нас была всего одна сумка.
Она в комоде в спальне.
Лежит в нижнем ящике.
Это рюкзак для походов.
Можешь принести его?
Этот?
Да.
Мне достаточно его забрать с собой.
Я думала, что ничего
не смогу забрать отсюда.
Благодаря тебе кое-что взяла.
Ты никогда не был на нашей кухне?
Это лучшая часть нашего дома.
Ты позвонила, чтобы показать мне кухню?
Я поехала в Сеул по делам.
А поскольку это Сеул, там был Ён Намсан…
Я подумала о тебе и позвонила.
Я позвонила, не задумываясь,
но теперь я вижу тебя здесь
и понимаю, почему я это сделала.
Полагаю, я хотела
сделать это вместе с тобой.
Пойдем туда.
Это тебе.
Наконец-то я могу предложить тебе чаю.
Я…
…уезжаю в пятницу.
Уже очень скоро.
Ты был прав. Я попала в ловушку,
и Пак Сохён стала мне мамой.
Именно поэтому я и согласилась.
Скажу иначе,
я приняла это решение благодаря тебе.
Я уже давно подумывала о том,
чтобы принять ее как члена семьи.
Папа оставил мне Пак Сохён
перед своим уходом.
Теперь я вижу это так.
Твоей вины в этом нет.
Это благодаря тебе.
Я всегда так о тебе думала.
Всё это благодаря тебе.
Но ты, возможно,
думаешь обо мне совсем иначе.
Если ты уедешь…
…ты вернешься?
Сейчас
я не планирую этого делать.
Где ты будешь жить?
У мамы Пак Сохён.
Она будет моей бабушкой.
Они не живут вместе.
А что с работой?
Я могу сразу приступить к работе.
Пак Сохён сказала,
что меня ждут в отеле,
где я работала десять лет назад,
так что пойду туда.
Удивительно, что они
до сих пор меня помнят.
Мне там нравилось.
А если бы…
А если бы я не поехала туда…
Если бы я тогда не уехала…
Десять лет я только об этом и думала.
Но теперь я готова вернуться.
У тебя будет где жить,
там у тебя будет бабушка
и у тебя будет работа.
Почему
ты поехал в Тхонъён?
Я не мог понять,
что происходит между нами.
Всё казалось фальшивым.
У тебя были основания порвать со мной.
Мое решение в 20 лет было ошибочным,
а твое – правильным.
Ты осознаешь,
что мы сейчас беспокоимся друг о друге?
Потому что
мы не можем вредить друг другу.
Где бы мы ни находились.
Ты в этом мире один такой.
Я дважды заходила
в твой аккаунт и слушала музыку.
Оба раза это было здесь.
ПЛЕЙЛИСТ
Был декабрь.
Я простудилась, расчищая снег в деревне.
Я решила пройти стажировку на Гавайях.
И наконец-то смирилась с тем,
что мы расстались.
И потом, когда я отказалась
от всего в Тхонъёне и приехала сюда,
ещё до отъезда в Сеул…
Когда я вошла в твой аккаунт…
Смотри на меня.
…мне казалось, что я смотрю на тебя.
Даже когда я далеко,
и мне нужно зарядиться твоей силой,
я вхожу в твой аккаунт.
Ты ведь не против?
Если ты туда уедешь,
будешь так улыбаться?
Мне она не нравится.
Она веселится
и не подозревает, что ее ждет.
Мне она нравится.
Тогда…
Мне надо стать похожей на нее.
Я сделаю это.
Мне пора идти.
Ына, давай поедим.
Мне доставляет удовольствие
готовить для тебя.
Сейчас закончу. Здесь еще много дел.
Что будешь сегодня делать?
Зайду к себе домой.
Хочу убраться в кухне.
Собираешься зайти в дом?
Только на кухню.
Да, уже. Я снова приеду.
- Спасибо.
- Всего наилучшего.
Было очень приятно.
Думал, этот номер уже отключен.
Донсик сказал мне,
что ты уезжаешь из Кореи.
Скоро уезжаю.
Может, хочешь что-то сказать.
Думаю, ты обиделась.
Не мое дело,
но я думал, что ты оставила
любимую гостиницу из-за того парня.
Я был зол и не понимал,
ради чего я так старался.
Но как только я успокоился…
- Тогда…
- Я не планировала встречаться с ним.
Я неожиданно встретила его в Сеуле.
И я очень старалась
достойно завершить начатое дело.
Можешь мне не верить.
Ты это хотела сказать?
Неожиданные встречи случаются.
Помнишь мою девушку?
Твою соседку во время стажировки.
Помню.
Она сказала, что в униформе ты выглядишь
не так, как в обычной одежде.
Мол в обычной одежде
выглядишь хуже. Это было нелепо.
Ты тогда сказала то же самое.
Сказала, что это нелепая причина.
На Кодже я увидел девушку,
с которой встречался в Канныне.
Да, такое случается.
За всю мою жизнь
только ты слушала меня внимательно
и с уважением.
А я не особенный.
Ты мне дорога, и я за тебя волнуюсь.
Я рад, что ты будешь жить с Пак Сохён.
После увольнения я не понимал,
почему я чувствую пустоту.
Это потому, что ты всегда была рядом.
Потеряв связь с тобой,
я обнаружил, что остался без мечты.
Я хотел кое-как устроиться в жизни,
но заставил себя равняться на тебя.
Десять лет моей жизни…
Только ты знаешь, как много я работал.
Я могу это подтвердить.
Я знаю, что ты
отдавался работе без остатка.
Мне этого достаточно.
Береги себя.
И ты.
На самом деле, прощаться
по телефону не так уж и плохо.
Спасибо,
Сончхан.
И тебе спасибо.
Пока.
Подойди сюда.
С Новым Годом.
С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ
9 НОЯБРЯ 2024 ГОДА
Разве полуоткрытый ящик –
это большая проблема?
Это…
Неужели это должно быть
настолько больно?
Папа еле дышит, словно бежит марафон,
а ты тут жалуешься…
Я уже иду.
Нет, всё в порядке.
Давай сегодня всё отменим.
Владелец автомобиля 2017?
Эй! Есть кто-нибудь дома?
Асоль?
В чём дело?
Я хочу выгнать машину,
но никто не отвечает.
Привет, мама. Я занята, перезвоню позже…
Да.
Нет, я не занята. Я сейчас же приеду.
Мама, не плачь.
Хорошо, пока.
Автомобиль…
Скажи, чтобы его убрали.
Мне нужно немедленно поехать к папе.
Асоль.
Сейчас с ним всё в порядке.
Мама сказала, что у него
будут приступы, а потом улучшение.
Она попросила привезти одежду.
Я могу чем-то помочь?
Я оставила это у тебя дома.
Но я не ожидала этого.
Дома увидишь.
Я отнесла это туда,
чтобы ты мог работать не торопясь,
но думаю, придется спешить.
Хорошо.
Я пойду.
Тхэсо.
Пару дней назад,
та девушка с велосипедом…
Она приходила к тебе.
Мне всего лишь нужно было забрать машину,
но я, как идиотка, пошла к тебе домой
и набрала код.
Когда я спустилась, ее уже не было.
О чём я вообще думала?
Мне жаль.
Тхэсо.
Мне пора услышать это.
Мне нужно быть готовой сейчас.
У меня…
У меня мало времени.
Скажи, за что ты хочешь
меня поблагодарить,
прямо сейчас.
Хочу услышать это сейчас.
Хочешь прогуляться?
Я признателен тебе
за то,
что благодаря тебе
я могу надеяться на теплое прощание.
Ты знаешь…
Если три момента ожидания,
необходимые для изготовления рамки,
можно уложить в один день…
- Вещь, о которой я говорила…
- Ты о моём бейджике?
ИЮЛЬ 2014 ГОДА
Спасибо.
ЦЕНТР ПОДГОТОВКИ «МАЫМ»
Я поверю,
что искренняя поддержка,
которую ты получил от меня,
обернулась и нашла дорогу ко мне.
Пожалуйста, используй ханчжи для паспарту
и дуб – для рамки.
Я хочу, чтобы лицо моего папы
находилось в теплых объятиях.
Не подведи меня.
Снег перестал идти.
Похоже, для твоей бабушки шел снег.
У бабушки Хисо
память то появляется, то исчезает?
Говорят, ее мозг восстанавливается.
Сейчас ее память спутана,
но она к ней вернется.
Когда стареешь, десятилетнее прошлое
кажется вчерашним днем,
а вчера кажется чем-то далеким.
В голове всё перемешалось.
Они едут.
Где она?
Я здесь.
С возвращением.
Где Ына?
Ына – десять лет назад.
Хвасун.
Что ты хочешь от Ыны?
Ына.
Ына!
Дай мне свои руки.
Боже, ты расчищала снег.
С тобой всё в порядке?
Для нее сегодняшний день –
это день, когда ты расчищала снег.
Думаешь, Тхэсо сумел добраться?
Боже, я не знаю. Я волнуюсь.
Ты очистила наш грузовик от снега.
Нам пришлось
отправить Тхэсо в армию одного.
Мы ничего не могли сделать.
Было больно?
Было очень больно,
но сейчас уже намного лучше.
Ну и хорошо.
Умница.
Я слышала, ты едешь на Гавайи.
Счастливого пути.
Мы будем почаще навещать твоего папу,
чтобы он не чувствовал себя одиноким.
Я хотела тебе это сказать.
Это не давало мне покоя.
Спасибо.
Бабушка?
Это я, Тхэсо.
Ты меня помнишь?
Почему я должна тебя не помнить?
Я уже дома, жива и здорова.
Ына!
Моя бабушка вернулась.
- Не десятилетнего прошлого. Настоящая.
- Что?
Поехали.
Всё это сейчас. В настоящем!
Да, я поняла.
На реке Ханган много мостов, правда?
Она такая длинная.
Ты там бегаешь?
Обычно я сижу, когда управляю поездами,
так что это возможность размяться.
Ясно. Хорошая идея.
Надо работать
и заботиться о своем здоровье.
Господи, Ына!
Как вы?
Ына. Боже мой, Ына.
С возвращением.
Ты ни капельки не изменилась.
И вы тоже.
Я перевяжу вам шарф.
Обернуть его вокруг,
еще раз, а потом завязать.
Вот так. Приятно и тепло.
Здесь все очень за тебя волновались.
Так хорошо, что ты вернулась.
Умница.
Я провожу тебя завтра.
Попрощаемся лично.
- Бабушка.
- Да?
Живите без меня хорошо.
Когда я уеду, будет грустно.
Ты права.
Всё это время напоминало пикник,
каждый день мы вместе ели и спали.
Но нужно возвращаться к жизни.
Нельзя вечно тосковать.
Вы правы.
Спасибо, бабушка.
Сделаем фото.
- Фото?
- Да.
С растениями будет лучше.
- Буду смотреть на нее каждый день.
- Хорошо.
Улыбнитесь и скажите «Ына».
Мо Ына.
Красиво. Буду смотреть
на это фото каждый день.
Я приеду на станцию «Тонджак».
От станции «Тонджак»
до Инчхона очень близко.
ЁН НАМСАН
Я смотрю на эти виды каждый день.
Ты хотела их увидеть.
Я…
Я собираюсь сделать то,
о чём мы с тобой говорили.
Я принял это решение благодаря тебе,
и я буду ждать тебя там.
Тебе следует поехать туда,
где тебя будут любить и ценить,
и прожить прекрасную жизнь.
И когда ты захочешь
подумать о будущем, в котором буду я,
дай мне знать.
Давай простимся здесь.
Спасибо, что проводил.
Это
первый раз, когда мы прощаемся лично.
Что ж, до свидания.
До свидания.
Я люблю тебя,
Мо Ына.
Дамы и господа, следующая станция…
Уделите минуту и посмотрите в окно.
Привычный вид из повседневной жизни
может обрести волшебный блеск
и привести вас куда-то
для чего-то
и к кому-то.
Надеюсь, сегодняшний день
стал для вас еще одним значимым днем,
и вы следовали за светом,
исходящим от вас.
Вы прекрасно
прожили этот день.
Следующая станция…
ГОД СПУСТЯ
СТАНЦИЯ «ЧХОНГЁН»
МО ЫНА
Где мы будем…
- Что будем делать…
- С кем.
ТЫ МОЙ СВЕТ
Перевод субтитров: Татьяна Несбитт